# 样式目录文件结构
- `css/main.scss`
  - 所有公用样式的入口文件
  - **不要直接修改**

- `_sass/bootstrap/`和`_sass/_bootstrap.scss`
  - 基础的样式
  - **不要直接修改**

- `_sass/seu-custom/`
  - 自定义样式目录

- `_sass/seu-custom/_netsi-inherited.scss`
  - 引入继承自 Netsi 的样式
  - **请不要修改此文件**

- `_sass/seu-custom/_variables.scss`
  - 自定义变量目录

- `_sass/_seu-custom.scss`
  - 引入自定义样式和变量，具体请参考文件内的注释

# 样式编辑指南

## 前置知识

在编辑样式之前，你可能需要先了解**CSS**和**Sass**。具体地，你需要知道**CSS选择器**是如何工作的，以及**Sass**的基本语法和变量使用方法。

同时，你还要知道每种标签可用的属性，以及修改它们会带来的影响。

## 编辑原则

为了方便样式的维护，我们建议遵循以下原则：

1. **不要**在每个页面中内联样式，因为这不符合内容与样式分离的原则；此外，内联样式有最高的优先级，会导致样式出现问题时难以排查。
2. **不要**改变样式的引用结构，否则将会导致实际样式的引用逻辑和本文档不一致。
3. **不要**修改某个样式文件，除非它在文中被明确提到可以修改。采用未经测试的路径修改样式会极大地加大样式维护的难度。
   * 如果有必要修改某个文件，但是文中没有提到，请先在 GitHub 上提交 issue，说明修改的必要性和预期效果，等待维护者的回复。
4. 对于某个样式的取值，如果能够复用，请尽量**使用变量**来定义（在`_sass/seu-custom/_variables.scss`以及`_sass/bootstrap/_variables.scss`中）。这样可以增加可维护性和样式的一致性。
5. 使用**合理的选择器**，在选择时，请遵守**最小原则**，即当前的选择器只要能选中需要修改的部分，就不要让其选中更多的部分，即使这不会产生问题。
6. 在进行修改以后，除被直接修改的部分，对所有页面与组件的样式尽量做测试，防止非预期问题发生。

## 样式引用次序；

`css/main.css`的定义：

```sass
...
@import "bootstrap";
...
@import "seu-custom";
```

按照此定义，所有在`_sass/_seu-custom.scss`中修改的样式均会**覆盖**`bootstrap`中的样式。

## 编辑流程

* 如果需要引入新的变量，请添加到`_sass/seu-custom/_variables.scss`中。

### 全局样式修改

导航到`_sass/_seu-custom.scss`，参考注释，将新增的样式添加到该文件的末尾。

* 当且仅当确定修改的样式是全局需要的样式时，才在此处添加。比如，修改全局的字体、颜色等。

### 指定页面样式修改

这里，我们通过给页面`body`添加特定的类名来实现指定页面的样式修改。具体的，可以参考`/_layouts/default.html`中的`body`标签。

按照我们的设定，每个页面的`body`的类型会被设置为`page-[页面无后缀文件名]`，比如`home.md`的`body`类型为`page-home`。

在`_sass/seu-custom/page/`中，找到对应页面的样式文件，比如`_home.scss`，并在其中添加或修改样式。

* 注意，修改样式时，请确保在指定`body`的选择器内修改！否则，样式仍然会对全部页面生效，并可能**引发严重的样式错误**！

如果没有对应的样式文件，请新建一个文件，命名为`_页面名.scss`，并在`_sass/_seu-custom.scss`中引入。

具体的引入方式，可以参照该文件内已有的`_home.scss`的引入方式。

* 同样，创建新页面时，也要注意在相应的页面样式文件中添加对应的选择器。

### 组件样式修改

在页面中，我们可能会运用一些可复用的组件，对它们进行样式设定的方式如下：

#### 已有组件样式文件（如`home.md`中使用的`badge-container`）

导航到文件夹`_sass/seu-custom/components/`，找到对应的组件样式文件，比如`_badge-container.scss`。

对该文件内容进行修改，注意，修改应该在原有的**组件选择器内**进行，以保证样式不会应用到非预期的组件上。

#### 引入新组件样式文件（如建立新组件，或修改bootstrap中定义但没有在seu-custom中修改的组件）

导航到文件夹`_sass/seu-custom/components/`，新建组件样式文件，比如`_navbar.scss`。

随后，采用**合理的选择器**选择到组件，具体请参考上面的修改原则。

然后在选择器内部对组件进行样式修改。
